# 01 다트 입문하기

### 1.1 다트 소개
- UI제작 최적화, 완전한 비동기 언어, 이벤트 기반, [isolate](https://velog.io/@flunge/dart-isolate-%EA%B0%9C%EB%85%90-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EA%B8%B0)를 이용한 동시성 기능 제공
- Null Safety, [Spread Operator](https://lucky516.tistory.com/74), [Collection if](https://nomad-programmer.tistory.com/240)
- 핫 리로딩을 통해 코드의 변경 사항을 즉시 화면에 반영
- 멀티 플랫폼에서 로깅, 디버깅, 실행 가능
- [AOT 컴파일](https://selfish-developer.com/entry/AOTAhead-Of-Time-Compiler)이 가능하기 때문에 속도가 빠름
- 자바스크립트로 완전한 컴파일 지원, 백엔드 프로그래밍 지원  
---

### 1.2 문법 공부 환경 안내
#### 1.2.1 [다트패드](https://dartpad.dev/)
#### 1.2.2 안드로이드 스튜디오
---

### 1.3 기초 문법
#### 1.3.1 메인 함수
void main(){
  
}
#### 1.3.2 주석
- // 한 줄 주석
- /* */ 여러 줄 주석
- /// 문서 주석
#### 1.3.5 dynamic를 사용한 변수 선언
var는 타입을 한 번 유추하면 추론된 타입이 고정되기 때문에 다른 타입의 값을 같은 변수에 저장하면 에러가 난다.
daynamic 키워드를 사용하면 변수의 타입이 고정되지 않아서 다른 타입의 값을 저장할 수 있다.
#### 1.3.6 final/const를 사용한 변수 선언
final과 const키워드는 변수의 값을 처음 선언 후 변경할 수 없다.
- final: 런타임 상수
- const: 빌드타임 상수
--> 따라서 코드를 실행하지 않은 상태에서 값이 확정되면 const, 실행될 때 확정되면 final을 사용
#### 1.3.7 변수 타입
- String: 문자열
- int: 정수
- double: 실수
- boolean: 불리언

---

### 1.4 컬렉션
#### 1.4.1 List 타입
여러 값을 순서대로 한 변수에 저장할 때 사용
접근방법: 리스트명[인덱스]
- add(): 값 추가 방법
- where(함수입력): 조건에 맞는 값 필터링 --> 이터러블 반환
- map(함수입력): List에 있는 값들을 순서대로 순회하며 값을 변경 --> 이터러블 반환
- reduce(함수입력): List에 있는 값들을 순회하며 함수 실행, 값을 쌓아가는 특징
                      , 매개변수 2개를 입력받는다. --> List멤버 타입과 같은 타입 반환
- fold(함수입력): reduce()와 실행되는 논리는 같음
                  , reduce()함수는 함수가 실행되는 리스트 요소들의 타입이 같아야하지만, fold()함수는 어떠한 타입이든 반환할 수 있다.
                  , 첫 번째 값이 아닌 fold()함수의 첫 번째 매개변수에 입력된 값이 초깃값으로 사용된다.
#### 1.4.2 Map 타입
키와 값의 짝을 저장하여 빠르게 찾는데 중점을 둔다.
키와 값을 모두 반환받을 수 있다.
생성방법: Map<키 타입, 값 타입> 맵이름
접근방법: 맵이름.values, 맵이름.keys
#### 1.4.3 Set 타입
중복 없는 값들의 집합
생성방법: Set<타입> 세트이름
contains(): 값이 있는지 없는지 확인할 수 있다.
List타입(.toList()) <-> Set타입(Set.from())
#### 1.4.4 enum
한 변수의 값을 몇 가지 옵션으로 제한하는 기능, 선택지가 제한적일 때 사용  
String으로 완전 대체할 수 있지만 enum은 자동완성이 지원되고 어떤 선택지가 존재하는지 정의해줄 수 있다

---

### 1.5 연산자
#### 1.5.1 기본 수치 연산자
기본적인 산수
#### 1.5.2 null관련 연산자
타입 뒤에 '?'를 추가해줘야 null값이 저장될 수 있다.
'??'를 사용하면 기존 값이 null일 때만 저장된다.

```double? num = null;```
#### 1.5.3 값 비교 연산자
크기 비교
#### 1.5.4 타입 비교 연산자
is, is!키워드를 사용하여 변수의 타입을 비교(결과는 true, false)
#### 1.5.5 논리 연산자
&& ||

---

### 1.6 제어문
if, switch, while, do..while

---

### 1.7 함수와 람다
#### 1.7.1 함수의 일반적인 특징
- 순서가 고정된 매개변수(positional parameter)  
  : 입력된 순서대로 매개변수에 값이 지정
- 이름이 있는 매개변수(named parameter)  
  : 순서와 관계없이 지정하고 싶은 매개변수의 이름을 이용해 값을 입력, 키와 값 형태로 매개변수를 입력 ```addNums(a:1, b:2)```  
    기본 값을 갖는 포지셔널 파라미터는 [] 기호를 사용 ```addNums(int a, [int b=2])```  
--> 두 개를 섞어 쓸 때는 포지셔널 파라미터가 네임드 파라미터보다 먼저 위치해야 한다.
#### 1.7.2 익명 함수와 람다 함수
익명 함수와 람다 함수는 둘 다 함수 이름이 없고 일회성으로 사용된다는 공통점이 있다.
익명 함수에서 '{}'을 빼고 '=>' 기호를 추가한 것이 람다함수이다.
#### 1.7.3 typedef와 함수
함수의 시그니처(반환값 타입, 매개변수 개수와 타입)를 정의하는 값  
즉 <span style='background-color: #F7DDBE'>함수 선언부</span>를 정의하는 키워드
```
typedef Operation = void function(int x, int y);
void add(int x, int y){
  print(x+y);
}

void main(){
  Operation op = add;
  op(1, 2);
}
```

### 1.8 try...catch
